Ministria
Opens in a new window
Opens in a new window
Opens in a new window
Opens in a new window
AL EN
KERKO
menu
Legalizimi dhe apostilimi i dokumenteve
Legalizimi dhe apostilimi i dokumenteve
Të gjithë dokumentet e lëshuara nga administrata shqiptare e të destinuara për t’u përdorur jashtë shtetit duhet të jenë të legalizuara. Të legalizuara duhet të jenë edhe dokumentet e huaja që do të paraqiten në autoritetet tona.
Legalizimi i dokumenteve në përfaqësitë tona dhe në MPJ
Legalizimi është procedura e njohjes së rregullshmërisë së dokumentit të huaj. Për këtë diplomatët konsullorë konfirmojnë funksionarin përgjegjës dhe institucionin, përkatësisht duke vërtetuar nënshkrimin dhe vulën. Më parë autoriteti që lëshon dokumentin duhet të ketë njoftuar personat që kanë të drejtë të lëshojnë dokumente dhe depozituar nënshkrimet e tyre.
Autoritetet përgjegjëse për legalizimin e dokumenteve për secilin vend të huaj mund të gjenden në faqet zyrtare të ministrive të jashtme.
Legalizimi i dokumenteve shqiptare për përdorim jashtë shtetit dhe legalizimi i dokumenteve të huaja për tu paraqitur në autoritetet shqiptare rregullohet me VKM nr. 134, datë 07.03.2003.
Bashkëlidhur:
Lista e vendeve, për të cilat kërkohet legalizimi i dokumenteve: Lista e vendeve me legalizim
Apostilimi i dokumenteve
Shqipëria është anëtare e Konventës së Hagës “Për heqjen e detyrimit të legalizimit të dokumenteve zyrtare të huaja” të 5 tetorit 1961, që do të thotë se dokumentet shqiptare që do të përdoren në vendet anëtare të së njëjtës Konventë, si dhe anasjelltas, nuk do të legalizohen nga përfaqësitë diplomatike e konsullore. Për më shumë:
http://www.hcch.net/index_en.php?act=conventions.authorities&cid=41
Në bazë të kësaj Konvente, dokumentet pajisen me një vulë Apostille nga autoriteti kompetent i vendit ku janë lëshuar dhe më pas mund të përdoren direkt në institucionin përkatës (Gjendje civile, gjykatë, institucion arsimor, etj.) të vendit pritës.
Autoritetet përgjegjëse për apostilimin e dokumenteve gjenden në adresën:
http://www.hcch.net/index_en.php?act=conventions.authorities&cid=41
Bashkëlidhur:
Lista e vendeve, për të cilat kërkohet apostilimi i dokumenteve: Lista e vendeve me apostilim
Bazuar në marrëveshjet me autoritetet e vendeve respektive Itali, Belgjikë, Austri, Kuvajt përkthimi/noterizimi i dokumentave në vend, në gjuhën e shtetit ku do të përdoret merret i mirëqenë pas legalizim/apostilimit nga MEPJ.
Vendet për të cilat nuk kërkohet legalizimi/apostilimi i dokumenteve
Me marrëveshje dypalëshe dokumentet për disa vende (Hungaria, Republika Çeke, Rumania, Rusia, Sllovakia, Bullgaria dhe Kosova)  pranohen direkt pa pasur nevojë të legalizohen apo apostilohen.
Bashkëlidhur:
Lista e vendeve, dokumentet e të cilave pranohen pa u legalizuar apo apostiluar: Lista e vendeve drejtpërdrejt
Institucionet përgjegjëse
Në Shqipëri, autoriteti përgjegjës për legalizimin e apostilimin e dokumenteve është MPJ, Drejtoria Konsullore. Në vende të tjera mund të jetë Ministria e jashtme, Ministria e Drejtësisë, apo edhe struktura të ndryshme lokale.
Autoritetet përgjegjëse për legalizimin e dokumenteve për secilin vend të huaj mund të gjenden në faqet zyrtare të ministrive të jashtme.
Autoritetet përgjegjëse për apostilimin e dokumenteve gjinden në adresën:
http://www.hcch.net/index_en.php?act=conventions.authorities&cid=41
Paraqitja e dokumenteve për legalizim
Paraqitja e dokumenteve për legalizim jashtë shtetit bëhet direkt në përfaqësitë tona jashtë shtetit.
Paraqitja e dokumenteve për legalizim në Shqipëri bëhet përmes shërbimeve postare.
Për më shumë:
Legalizimi i dokumenteve të huaja;
Apostillimi i dokumenteve;
Legalizimi i dokumenteve shqiptare;
MINISTRIA
Ministër
Zëvendës Ministrat
Sekretari i Përgjithshëm
Kabineti i Ministrit
Struktura e Ministrisë
Institucionet e Varësisë
MEDIA
Lajme
Fjalime
Video galeri
Ditari Mujor
Njoftime
Shpallje
MISIONI
Integrimi në BE
Shqipëria në Rajon
Organizatat Ndërkombëtare
Shqipëria në NATO
Marrëdhëniet dypalëshe
Diplomacia Ekonomike
Diaspora
DOKUMENTE
Legjislacioni
Strategji Kombëtare
Raportime
Konsultimi Publik
Programi i transparencës
PËRFAQËSITE DIPLOMATIKE
Përfaqësitë Shqiptare në Botë
Përfaqësitë e Huaja në Shqipëri
Konsujt e Nderit të RSH jashtë vendit
Konsujt e Huaj të Nderit në Shqipëri
ARKIVA
Arkiva
Ambasadat
Posta Elektronike Zyrtare
KONTAKTE
Kontakto me Kordinatorin
Kontakt për Informacione Konsullore
Ankesë/Sugjerim për Shërbim Konsullor
Kontakt për Zyrën e Medias
© Ministria per Evropën dhe Punët e Jashtme 2026 - Të gjitha të drejtat e rezervuara.