Refuzo
Prano
Menu
NGJARJET E JETËS
SHËRBIMET MË TË PËRDORURA
KATEGORITË E SHËRBIMEVE
SHËRBIMET SIPAS INSTITUCIONEVE
DOKUMENTE ME VULË
PAGESA ELEKTRONIKE
Historia e e-Albania
Ndihmë dhe suport
Institucionet
Hapësira ime Publike
Regjistrohu
Aplikim për pasaportë dhe kartë identiteti (për shtetasit shqiptarë që jetojnë jashtë kufijve)
Rreth shërbimit
Për qytetar
Ministria për Evropën dhe Punët e Jashtme
E-mail: DK@mfa.gov.al
Adresa: Bulevardi ‘Gjergj Fishta’, Nr 6. Tiranë, Tiranë
Përshkrimi i shërbimit
"Aplikim për pasaportë dhe kartë identiteti" është një shërbim elektronik, i cili u mundëson qytetarëve shqiptarë rezidentë jashtë kufijve të Republikës së Shqipërisë, të aplikojnë online për t'u pajisur me pasaportë dhe kartë identiteti.
Qytetarët duhet të zgjedhin datën dhe orën e takimit kur mund të paraqiten në Ambasadë/Konsullatën përkatëse. Pas përfundimit me sukses të aplikimi qytetarët do të njoftohen me e-mail në lidhje me detajet e pagesës dhe dokumentacionit që duhet të kenë me vete ditën e takimit.
Qytetari është i detyruar të paraqitet më pas në përfaqësi për të lënë shenjat e gishtërinjve.
Vini re: Në rast se ju nuk paraqiteni në datën e takimit të zgjedhur nga vetë ju, takimi juaj do të anullohet dhe pas 5 ditësh ju duhet të aplikoni përsëri për një date të re takimi
Shtetasi ripajiset me pasaportë para mbarimit të afatit të vlefshmërisë së pasaportës ekzistuese në rastet e mëposhtme:
a) kur udhëton apo qëndron përkohësisht në shtete që kushtëzojnë hyrjen ose qëndrimin me një afat
të caktuar vlefshmërie të pasaportës;
b) kur ndryshojnë përbërësit e gjendjes civile;
c) kur pasaportës i janë plotësuar fletët me shënime zyrtare;
ç) kur pasaporta është dëmtuar fizikisht;
d) kur pasaporta është deklaruar e humbur;
dh) kur pasaporta është kallëzuar e vjedhur
Dokumentacioni i nevojshëm
Dokumente që sigurohen nga nëpunësit e administratës	Dokumente që ngarkohen nga aplikanti
1. Dokument identifikimi (pasaportë model i vjetër ose leje për drejtim automjeti model elektronik (model i ri) ose dokument me fotografi i lëshuar nga vendi pritës )
2. Certifikatë lindje (e huaj)
3. Dokument identifikimi (pasaportë model i vjetër ose dokument me fotografi i lëshuar nga vendi pritës, nëse ka)
4. Dokument identifikimi (pasaporta dhe karta e identitetit e skaduar)
5. Dokument identifikimi (pasaporta e skaduar)
6. Dokument identifikimi (kopje e pasaportës ose kartë identiteti shqiptare ose leje për drejtim automjeti model elektronik (model i ri) ose dokument me fotografi i lëshuar nga vendi pritës)
7. Denoncimi për humbjen e pasaportës në organet policore të vendit ku ka ndodhur humbja (legalizuar dhe përkthyer)
8. Denoncimi për humbjen e dokumentit (kartë identiteti dhe pasaporta) në organet policore të vendit ku ka ndodhur humbja
9. Kopja e pasaportës së dëmutar ose që i janë mbaruar fletët
10. Dokument i identifikimit (kartë identiteti shqiptare ose leje për drejtim automjeti model elektronik, model i ri, ose dokument me fotografi i lëshuar nga vendi pritës nëse ka)
11. Dokument identifikimi (Kartë ID ose Pasaportë ose dokument me fotografi i lëshuar nga vendi pritës)
12. Certifikatë lindje
* Mbledhja e dokumentacionit shoqërues të mësipërm që më parë ishte detyrim të dorëzohej në zyrat e shtetit nga vetë aplikanti, tani është detyrë e nëpunësit të administratës ndaj qytetarit. Me dhënien e aprovimit, ju bini dakord që këto dokumente të sigurohen për ju nga nëpunësi i administratës.
Hapat e procedurës
- Identifikohuni në portalin e-Albania
- Zgjidhni shërbimin "Aplikim për pasaportë dhe kartë identiteti"
- Klikoni butonin "Përdor"
- Zgjidhni nëse do të kryeni një aplikim të ri apo do të gjurmoni statusin e një aplikimi ekzistues
- Për të gjurmuar statusin e një aplikimi ekzistues, vendosni numrin e aplikimit dhe më pas klikoni butonin "Kërko"
- Për të kryer një aplikim të ri, klikoni butonin "Krijo aplikim të ri", plotësoni të dhënat në formularin elektronik dhe ngarkoni dokumentet që janë të domosdoshme për verifikim. Me anë të e-mail-it të plotësuar në rubrikën përkatëse, do t'ju dërgohet konfirmimi i aplikimit si dhe kodi i veçantë i aplikimit (i cili mundëson ndjekjen e ecurisë së aplikimit në çdo moment)
Kujdes: E-maili mund tju vijë në spam/junk. Kontrolloni të gjitha rubrikat e emailit tuaj pas aplikimit.
- Ndiqni procedurat për të kryer pagesën dhe për të pasur me vete mandat pagesen ditën që do të paraqiteni në Ambasadë/Konsullatë
- Paraqituni në përfaqësi për të lënë shenjat e gishtërinjve dhe firmosur ( e detyrueshme)
Koha e nevojshme e marrjes së shërbimit
4-6 javë.
Periudha e vlefshmërisë
Në varësi të tipit dhe moshës.
Kostot e shërbimit
Në varësi të shtetit.
Informacione shtesë
Ambasadat e Republikës së Shqipërisë: Athinë; Romë; Londër, Bruksel, Stokholm, Berlin, Paris / Konsullatat e Përgjithshme: Selanik, Milano, Bari, Mynih, Stamboll / Zyra Konsullore: Nju Jork
Për të përdorur këtë shërbim, ju duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari duke klikuar butonin 'Hyr' ose 'Regjistrohu'!
Regjistrohu
eAlbania
e-Albania është portali qeveritar që shërben për marrjen në mënyrë elektronike të shërbimeve publike nga institucionet shtetërore. Dhënia e shërbimeve bëhet e mundur falë Platformës Qeveritare të Ndërveprimit, që ndërlidh sistemet e institucioneve me njëri-tjetrin. Portali luan rolin e një zyre elektronike me një ndalesë, ku qytetari regjistrohet duke përdorur numrin e tij të identitetit (NID), për të marrë shërbimin e nevojshëm nga institucionet publike.
E RËNDËSISHME!
Të dhënat e përdoruesve në portalin e-Albania shfaqen automatikisht nga databazat e institucioneve që i administrojnë ato. Në asnjë rast e-Albania nuk modifikon të dhënat e publikuara
© Maj 2026, Agjencia Kombëtare e Shoqërisë se Informacionit. Të gjitha të drejtat e rezervuara.
Ndihmë për përdorimin e portalit
Politikat e Privatësisë
Informacioni
Festat zyrtare
Kontaktoni