Refuzo
Prano
Menu
NGJARJET E JETËS
SHËRBIMET MË TË PËRDORURA
KATEGORITË E SHËRBIMEVE
SHËRBIMET SIPAS INSTITUCIONEVE
DOKUMENTE ME VULË
PAGESA ELEKTRONIKE
Historia e e-Albania
Ndihmë dhe suport
Institucionet
Hapësira ime Publike
Regjistrohu
Aplikim për regjistrim martese
Rreth shërbimit
Për qytetar
Ky është një shërbim elektronik, i cili u mundëson shtetasve shqiptarë të dërgojnë online një kërkesë për regjistrim martese, për të dorëzuar më pas me postë ose personalisht, dokumentin e martesës.
Ministria për Evropën dhe Punët e Jashtme
E-mail: DK@mfa.gov.al
Adresa: Bulevardi ‘Gjergj Fishta’, Nr 6. Tiranë, Tiranë
Përshkrimi i shërbimit
"Aplikim për regjistrim martese" është një shërbim elektronik, i cili u mundëson shtetasve shqiptarë të dërgojnë online një kërkesë për regjistrim martese, për të dorëzuar më pas me postë ose personalisht, dokumentin e lidhjes së martesës. Pas verifikimeve të nevojshme të kryera nga përfaqësues të ambasadës/konsullatës, qytetarët njoftohen me anë të e-mail-it apo nëpërmjet numrit të telefonit për satusin e aplikimit.
Dokumentacioni i nevojshëm
Dokumente që sigurohen nga nëpunësit e administratës	Dokumente që ngarkohen nga aplikanti
1. Certifikata e martesës, lëshuar nga autoritetet e huaja (e legalizuar ose pajisur me vulë apostile)
2. Përkthimi i certifikatës së martesës, i legalizuar ose pajisur me vulë apostile (nëse nuk e legalizoni apo apostiloni përkthimin e certifikatës, kërkohet që përkthimi në gjuhën shqipe të kryehet në konsullatë ose nëse është kryer përkthimi nga përkthyes të licensuar, duhet që konsulli të lëshojë "vërtetim përkthimi". Tarifa e përkthimit apo vërtetimit të përkthimit është 10 euro për faqe dhe është detyrim i qytetarit aplikues)
3. Dokumente identifikimi, pasaportë e vlefshme udhëtimi ose letër njoftimi e bashkëshortëve
* Mbledhja e dokumentacionit shoqërues të mësipërm që më parë ishte detyrim të dorëzohej në zyrat e shtetit nga vetë aplikanti, tani është detyrë e nëpunësit të administratës ndaj qytetarit. Me dhënien e aprovimit, ju bini dakord që këto dokumente të sigurohen për ju nga nëpunësi i administratës.
Hapat e procedurës
- Identifikohuni në portalin e-Albania
- Zgjidhni shërbimin “Aplikim për regjistrim martese”
- Klikoni butonin "Përdor"
- Zgjidhni nëse do të kryeni një aplikim të ri apo do të gjurmoni statusin e një aplikimi ekzistues
- Për të gjurmuar statusin e një aplikimi ekzistues, vendosni numrin e aplikimit dhe më pas klikoni butonin "Kërko"
- Për të kryer një aplikim të ri, plotësoni të dhënat personale në formularin elektronik dhe ngarkoni dokumentet që janë të domosdoshme për asistencën që kërkohet. Me anë të e-mail-it të plotësuar në rubrikën përkatëse, do t'ju dërgohet konfirmimi i aplikimit si dhe kodi i veçantë i aplikimit (i cili mundëson ndjekjen e ecurisë së aplikimit në çdo moment)
- Dorëzoni me postë ose personalisht, dokumentin e lidhjes së martesës.
- Pas verifikimeve të nevojshme të kryera nga përfaqësues të ambasadës/konsullatës, do të njoftoheni me anë të e-mail-it apo nëpërmjet numrit të telefonit
Koha e nevojshme e marrjes së shërbimit
10 ditë.
Nëse ka parregullsi në dokumentacion, koha e marrjes së shërbimit zgjat maksimalisht 30 ditë.
Periudha e vlefshmërisë
Pa afat.
Kostot e shërbimit
Pa pagesë
Informacione shtesë
Për çdo pyetje apo paqartësi mbi përdorimin e shërbimit mund të kontaktoni në adresën helpdesk@e-albania.al
Për të përdorur këtë shërbim, ju duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari duke klikuar butonin 'Hyr' ose 'Regjistrohu'!
Regjistrohu
eAlbania
e-Albania është portali qeveritar që shërben për marrjen në mënyrë elektronike të shërbimeve publike nga institucionet shtetërore. Dhënia e shërbimeve bëhet e mundur falë Platformës Qeveritare të Ndërveprimit, që ndërlidh sistemet e institucioneve me njëri-tjetrin. Portali luan rolin e një zyre elektronike me një ndalesë, ku qytetari regjistrohet duke përdorur numrin e tij të identitetit (NID), për të marrë shërbimin e nevojshëm nga institucionet publike.
E RËNDËSISHME!
Të dhënat e përdoruesve në portalin e-Albania shfaqen automatikisht nga databazat e institucioneve që i administrojnë ato. Në asnjë rast e-Albania nuk modifikon të dhënat e publikuara
© Maj 2026, Agjencia Kombëtare e Shoqërisë se Informacionit. Të gjitha të drejtat e rezervuara.
Ndihmë për përdorimin e portalit
Politikat e Privatësisë
Informacioni
Festat zyrtare
Kontaktoni