Refuzo
Prano
Menu
NGJARJET E JETËS
SHËRBIMET MË TË PËRDORURA
KATEGORITË E SHËRBIMEVE
SHËRBIMET SIPAS INSTITUCIONEVE
DOKUMENTE ME VULË
PAGESA ELEKTRONIKE
Historia e e-Albania
Ndihmë dhe suport
Institucionet
Hapësira ime Publike
Regjistrohu
Aplikim i formularit për lëshim për herë të parë ose rinovim të pasaportës
Rreth shërbimit
Për qytetar
Aplikim i formularit për lëshim për herë të parë ose rinovim të pasaportës
Drejtoria e Përgjithshme e Policisë së Shtetit (DPPSH)
E-mail: policiaeshtetit@asp.gov.al
Adresa: Bulevardi "Bajram Curri", Tiranë, Tiranë
Përshkrimi i shërbimit
Shërbimi elektronik "Aplikim i formularit për lëshim për herë të parë ose rinovim të pasaportës " është shërbim që ju ofrohet shtetasve me banim brenda territorit të Republikës së Shqipërisë të aplikojnë për formuluar me qëllim për tu identifikuar nga policia e shtetit.
Kategoritë të cilët i nënshtrohen plotësimit të formularit për identifikim nga policia e shtetit janë dy:
a. Aplikimet për herë të parë,
b. Riaplikimet për pasaportë për rastet kur pasaporta e mëparshme është prodhuar para datës 31.12.2011,
Riaplikimet për pasaportë biometrike (që pasaportën e mëparshme e kanë të prodhuar pas datës 31.12.2011) nuk i nënshtrohen plotësimit të këtij formulari, kjo kategori aplikon direkt pranë zyrës së aplikimit për pasaportë biometrike.
Aplikimi mund të kryhet për vetë personin, për fëmijët nën 16 vjeç nga prindërit si dhe për personin nën kujdestari apo me prokurë.
Dokumentacioni i nevojshëm
Dokumente që sigurohen nga nëpunësit e administratës	Dokumente që ngarkohen nga aplikanti
1. Nevojitet ngarkimi i fotografisë në standardin 4x5cm dhe formatin jpg, jpeg ose png
2. Në rast se aplikimi është emergjent - nevojitet ngarkimi i kopjes së kuponit emergjent
3. Prokura ose vendimi gjyqësor që autorizon kryerjen e aplikimit nga një person tjetër
* Mbledhja e dokumentacionit shoqërues të mësipërm që më parë ishte detyrim të dorëzohej në zyrat e shtetit nga vetë aplikanti, tani është detyrë e nëpunësit të administratës ndaj qytetarit. Me dhënien e aprovimit, ju bini dakord që këto dokumente të sigurohen për ju nga nëpunësi i administratës.
Hapat e procedurës
- Identifikohuni si qytetar në portalin e-Albania;
- Zgjidhni shërbimin "Aplikim i formularit për lëshim për herë të parë ose rinovim të pasaportës";
- Klikoni butonin "Përdor";
- Përzgjidhni tipin e aplikimit "Aplikim për veten", "Aplikim për fëmijën nën 16 vjeç" ose "Aplikim për personin nën kujdestari apo me prokurë";
- Plotësoni fushat e kërkuara në formular dhe ngarkoni dokumentacionin shoqërues të nevojshëm;
- Klikoni butonin “Dërgo” për finalizimin e aplikimit;
- Pas shqyrtimit të aplikimit ju do të njoftoheni me sms dhe e-mail per miratimin ose jo të procedurës së kërkuar ligjore nga Policia.
- Pjesë e mesazhit të miratimit do të jetë edhe linku ku ju duhet të rezervoni datën dhe orën për t'u paraqitur fizikisht me qëllim vijimin e aplikimit.
Kujdes! Ditën që do të paraqiteni fizikisht për të vijuar me aplikimin, ju duhet të keni me vete kuponin që do të duhet ta dorëzoni pranë Zyrës së IdentiTek.
Koha e nevojshme e marrjes së shërbimit
1 ditë për aplikim emergjent;
1-7 ditë për aplikim normal.
Kostot e shërbimit
Pa pagesë
Informacione shtesë
Për çdo pyetje apo paqartësi mbi përdorimin e shërbimit mund të kontaktoni në adresën helpdesk@e-albania.al
Për të përdorur këtë shërbim, ju duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari duke klikuar butonin 'Hyr' ose 'Regjistrohu'!
Regjistrohu
eAlbania
e-Albania është portali qeveritar që shërben për marrjen në mënyrë elektronike të shërbimeve publike nga institucionet shtetërore. Dhënia e shërbimeve bëhet e mundur falë Platformës Qeveritare të Ndërveprimit, që ndërlidh sistemet e institucioneve me njëri-tjetrin. Portali luan rolin e një zyre elektronike me një ndalesë, ku qytetari regjistrohet duke përdorur numrin e tij të identitetit (NID), për të marrë shërbimin e nevojshëm nga institucionet publike.
E RËNDËSISHME!
Të dhënat e përdoruesve në portalin e-Albania shfaqen automatikisht nga databazat e institucioneve që i administrojnë ato. Në asnjë rast e-Albania nuk modifikon të dhënat e publikuara
© Maj 2026, Agjencia Kombëtare e Shoqërisë se Informacionit. Të gjitha të drejtat e rezervuara.
Ndihmë për përdorimin e portalit
Politikat e Privatësisë
Informacioni
Festat zyrtare
Kontaktoni