Refuzo
Prano
Menu
NGJARJET E JETËS
SHËRBIMET MË TË PËRDORURA
KATEGORITË E SHËRBIMEVE
SHËRBIMET SIPAS INSTITUCIONEVE
DOKUMENTE ME VULË
PAGESA ELEKTRONIKE
Historia e e-Albania
Ndihmë dhe suport
Institucionet
Hapësira ime Publike
Regjistrohu
Vërtetim për lejen e drejtimit
Rreth shërbimit
Me pagesë
Me vulë digjitale
Për qytetar
Ky është një shërbim elektronik që u vjen në ndihmë qytetarëve për të aplikuar online për vërtetim për lejen e drejtimit.
Drejtoria e Përgjithshme e Shërbimeve të Transportit Rrugor (DPSHTRR)
E-mail: dpshtrr@dpshtrr.gov.al
Adresa: Rruga "Muhedin Llagani", Nr.10, Tiranë
Përshkrimi i shërbimit
Shërbimi elektronik "Vërtetim për lejen e drejtimit" u vjen në ndihmë qytetarëve për të aplikuar online për vërtetim për lejen e drejtimit. Ky vërtetim lëshohet me kërkesë të qytetarit për t'u përdorur nga ky i fundit në institucionet brenda vendit.
Ky shërbim ofrohet online me vulë elektronike me vlerë të plotë ligjore.
Dokumentacioni i nevojshëm
Nuk nevojitet dokumentacion shoqërues për këtë shërbim.
Hapat e procedurës
- Identifikohuni si qytetar në portalin e-Albania;
- Zgjidhni shërbimin "Vërtetim për lejen e drejtimit";
- Klikoni butonin" Përdor";
- Plotësoni formularin elektronik me të dhënat e nevojshme të kërkuara në formular, duke zgjedhur llojin e vërtetimit me të cilin kërkoni të pajiseni;
- Klikoni butonin "Shkarko dokumentin e vulosur" për të gjeneruar vërtetimin me vulë elektronike.
Dokumentin e gjeneruar me vulë elektronike mund ta gjeni në çdo kohë në seksionin "Dokumentet e mia" te hapësira juaj në portalin e-Albania.
Koha e nevojshme e marrjes së shërbimit
Menjëherë
Periudha e vlefshmërisë
Pa afat
Kostot e shërbimit
Pa pagesë
Informacione shtesë
Për informacione më të detajuara mund të klikoni në faqen zyrtare të DPSHTRR-së: www.dpshtrr.gov.al.
Për çdo pyetje apo paqartësi mbi përdorimin e shërbimit mund të kontaktoni në adresën helpdesk@e-albania.al
Për të përdorur këtë shërbim, ju duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari duke klikuar butonin 'Hyr' ose 'Regjistrohu'!
Regjistrohu
eAlbania
e-Albania është portali qeveritar që shërben për marrjen në mënyrë elektronike të shërbimeve publike nga institucionet shtetërore. Dhënia e shërbimeve bëhet e mundur falë Platformës Qeveritare të Ndërveprimit, që ndërlidh sistemet e institucioneve me njëri-tjetrin. Portali luan rolin e një zyre elektronike me një ndalesë, ku qytetari regjistrohet duke përdorur numrin e tij të identitetit (NID), për të marrë shërbimin e nevojshëm nga institucionet publike.
E RËNDËSISHME!
Të dhënat e përdoruesve në portalin e-Albania shfaqen automatikisht nga databazat e institucioneve që i administrojnë ato. Në asnjë rast e-Albania nuk modifikon të dhënat e publikuara
© Maj 2026, Agjencia Kombëtare e Shoqërisë se Informacionit. Të gjitha të drejtat e rezervuara.
Ndihmë për përdorimin e portalit
Politikat e Privatësisë
Informacioni
Festat zyrtare
Kontaktoni