Punëkërkues
Punëdhënës
Formimi Profesional
Rreth Nesh
Hyr me
e-Albania
Punëkërkues
Shërbime dhe aplikime
Ji AKTIV - Bëhu pjesë e tregut të punës
Menaxho CV-në time
Referime nga zyra e punes
Aplikimet e mia
Shpreh interesin për punësim ose aftësim profesional
Eksploro Veten
Shprehje interesi per punesim ne sektorin publik
Përfito nga Programet me Mbështetje Financiare
Regjistrohu si punëkërkues
Program Praktike Profesionale (Internship)
Garancia Rinore
Arsimi Profesional
Programi i Vetëpunësimi
Pagesë papunësie
Vërtetim për Pagesë Papunësie
Vërtetim regjistrimi si Punëkërkues i Papunë
Zbulo mundësitë për tu zhvilluar profesionalisht
Programi i Kodimit
Kurs formimi profesional
Pagesë Papunësie
Kërkesë për përfitimin e pagesës së të ardhurës nga papunësia.
Kërkesë për përfitimin e pagesës së të ardhurës nga papunësia
Nëse keni humbur vendin e punës për arsye që nuk varen nga ju, mund të aplikoni në shërbimin online “Kërkesë për përfitimin e pagesës së të ardhurës nga papunësia” brenda 60 ditëve nga data e shkëputjes së marrëdhënieve financiare me punëdhënësin.
Kushtet për përfitimin e pagesës së papunësisë
Ju keni të drejtë të përfitoni pagesën e papunësisë nëse plotësoni kushtet e mëposhtme:
Keni kontribuar në sigurimet shoqërore për një periudhë prej të paktën 12 muajsh.
Jeni të regjistruar si punëkërkues të papunë pranë Zyrës përkatëse të punës.
Paraqitni kërkesën dhe plotësoni dokumentacionin e nevojshëm brenda 60 ditëve nga data e ndërprerjes së marrëdhënieve financiare me punëdhënësin.
Kërkoni aktivisht për një punë tjetër.
Kush nuk e përfiton te ardhurën nga papunësia?
Personat nuk përfitojnë të ardhurën nga papunësia kur:
Ndërpresin aktivitetitin si punëdhënës dhe të vetëpunesuar.
Largohen nga puna me dëshirën e tyre (konventa nr 168 e ILO-s).
Janë larguar jashtë shtetit për arsye të ndryshme.
Ddërprerjes së marrëdhënieve financiare me punëdhënësin.
Masa e përfitimit të pagesës së papunësisë
Si përfitues i pagesës së papunësisë ju përfitoni një nivel bazë sa 50% e pagës minimale në shkallë vendi. Niveli bazë është i njëjtë për të gjithë përfituesit, pavarësisht nga paga e fituar në punën e mëparshme. Përveç pagesës së papunësisë, ju keni të drejtën e një kompensimi familjar prej 5% mbi nivelin bazë për fëmijët deri në moshën 18 vjeç që janë të regjistruar në sistemin arsimor dhe për ata që studiojnë ose nuk mund të punojnë (KMCAP), të moshës deri 25 vjeç.
Kohëzgjatja e përfititmit
Përfitimet e pagesës së papunësisë jepen në bazë të periudhës së kontributit në sigurimet shoqërore të bëra nga punëdhënësi, si më poshtë:
3 muaj përfitime, nëse keni kontribuar në sigurime shoqërore për të paktën12 muaj.
6 muaj përfitime, nëse keni kontribuar në sigurimet shoqërore për të paktën 3 vjet.
9 muaj përfitime, nëse keni kontribuar në sigurimet shoqërore për të paktën 5 vjet.
12 muaj përfitime, nëse keni kontribuar në sigurime shoqërore për mbi 10 vjet në total.
Gratë mbi 55 vjeç dhe burrat mbi 60 vjeç përfitojnë pagesë papunësie për 12 muaj, me kusht që të kenë kontribuar për 1 vit në sigurimet shoqërore për çdo rast përfitimi.
Për të aplikuar ju lutem klikoni butonin e mëposhtëm. Ky formular mund të plotësohet vetëm në portalin E-Albania
APLIKO TANI!
Na ndiqni edhe në mediat sociale
Statistika
Rreth faqes
Politikat e privatësisë
Kushtet e përdorimit
Informacione të dobishme
Kontakto
Ky sistem hostohet nga Agjencia Kombëtare e Shoqërisë së Informacionit. Ky sistem elektronik mirëmbahet nga operatori ekonomik: Communication Progress