Refuzo
Prano
Menu
NGJARJET E JETËS
SHËRBIMET MË TË PËRDORURA
KATEGORITË E SHËRBIMEVE
SHËRBIMET SIPAS INSTITUCIONEVE
DOKUMENTE ME VULË
PAGESA ELEKTRONIKE
Historia e e-Albania
Ndihmë dhe suport
Institucionet
Hapësira ime Publike
Regjistrohu
Aplikim për regjistrim mjeti/motomjeti
Rreth shërbimit
Për qytetar
Për subjekt
Ky është një shërbim elektronik që u vjen në ndihmë qytetarëve ose bizneseve për të aplikuar online për regjistrimin e një mjeti ose motomjeti të tyre.
Drejtoria e Përgjithshme e Shërbimeve të Transportit Rrugor (DPSHTRR)
E-mail: dpshtrr@dpshtrr.gov.al
Adresa: Rruga "Muhedin Llagani", Nr.10, Tiranë
Përshkrimi i shërbimit
"Aplikim për regjistrim mjeti/motomjeti" është një shërbim elektronik që i mundëson qytetarëve ose bizneseve të aplikojnë online për të regjistruar mjetin ose motomjetin e tyre.
Baza ligjore:
- Ligji nr. 8378, datë 22.07.1998 "Kodi Rrugor i Republikës së Shqipërisë" i ndryshuar;
- VKM nr.153, datë 07.04.2000 "Për miratimin e rregullores në zbatim të Kodit Rrugor të Republikës së Shqipërisë" i ndryshuar;
- Udhëzimi Nr.01, datë 18.01.2012 "Mbi dokumentacionin e qarkullimit dhe regjistrimit të mjeteve rrugore me motor dhe rimorkiove të tyre" i ndryshuar.
Dokumentacioni i nevojshëm
Dokumente që sigurohen nga nëpunësit e administratës	Dokumente që ngarkohen nga aplikanti
1. Fotokopje lejedrejtimi	1. Autorizim nga Ambasada për aplikuesin
2. Dokument i identifikimit të treguesve të mjetit (kontrolli fizik)	2. Autorizim nga individi për aplikuesin
3. Prokurë e posaçme
4. Konfirmimi nga RBS
5. Siguracion i mjetit
6. Dokumenti i origjinës së mjetit të përkthyera e noterizuara(kur mjeti ështëblerë jashtë vendit)
* Mbledhja e dokumentacionit shoqërues të mësipërm që më parë ishte detyrim të dorëzohej në zyrat e shtetit nga vetë aplikanti, tani është detyrë e nëpunësit të administratës ndaj qytetarit. Me dhënien e aprovimit, ju bini dakord që këto dokumente të sigurohen për ju nga nëpunësi i administratës.
Hapat e procedurës
- Identifikohuni si qytetar ose biznes në portalin e-Albania;
- Zgjidhni shërbimin "Aplikim për regjistrim mjeti/motomjeti";
- Klikoni butonin "Përdor";
- Plotësoni formularin elektronik me të dhënat e nevojshme të kërkuara në formular;
- Klikoni butonin “Dërgo” në fund të formularit;
- Punonjësi i DRSHTRR njoftohet elektronikisht për mbërritjen e një aplikimi të ri dhe bën verifikimin për saktësinë e dokumenteve;
- Në rast se dokumetet janë të sakta punonjësi i DPSHTRR i kthen përgjigje qytetarit duke konfirmuar aplikimin;
- Nëse ka pasaktësi ose mungesë dokumentesh, punonjësi i DRSHTRR njofton aplikantin për pasaktësitë dhe e udhëzon për të riplotësuar praktikën e aplikimit;
- Në rastin e konfirmimit nga punonjësi i DRSHTRR ju do të rezervoni një orar për dorëzimin e dokumentave fizikisht;
- Në orarin e rezervuar do të paraqiteni në sportelin e drejtorisë ku keni bërë aplikimin.
Koha e nevojshme e marrjes së shërbimit
66 ditë pune
Periudha e vlefshmërisë
Regjistrimi i mjetit nuk ka afat në kohë.
Kostot e shërbimit
5100 lekë automjetet, 3600 lekë për rimorkiot / gjysëmrimorkiot
Informacione shtesë
Për çdo pyetje apo paqartësi mbi përdorimin e shërbimit mund të kontaktoni në adresën helpdesk@e-albania.al
Për të përdorur këtë shërbim, ju duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari duke klikuar butonin 'Hyr' ose 'Regjistrohu'!
Regjistrohu
eAlbania
e-Albania është portali qeveritar që shërben për marrjen në mënyrë elektronike të shërbimeve publike nga institucionet shtetërore. Dhënia e shërbimeve bëhet e mundur falë Platformës Qeveritare të Ndërveprimit, që ndërlidh sistemet e institucioneve me njëri-tjetrin. Portali luan rolin e një zyre elektronike me një ndalesë, ku qytetari regjistrohet duke përdorur numrin e tij të identitetit (NID), për të marrë shërbimin e nevojshëm nga institucionet publike.
E RËNDËSISHME!
Të dhënat e përdoruesve në portalin e-Albania shfaqen automatikisht nga databazat e institucioneve që i administrojnë ato. Në asnjë rast e-Albania nuk modifikon të dhënat e publikuara
© Maj 2026, Agjencia Kombëtare e Shoqërisë se Informacionit. Të gjitha të drejtat e rezervuara.
Ndihmë për përdorimin e portalit
Politikat e Privatësisë
Informacioni
Festat zyrtare
Kontaktoni