Refuzo
Prano
Menu
NGJARJET E JETËS
SHËRBIMET MË TË PËRDORURA
KATEGORITË E SHËRBIMEVE
SHËRBIMET SIPAS INSTITUCIONEVE
DOKUMENTE ME VULË
PAGESA ELEKTRONIKE
Historia e e-Albania
Ndihmë dhe suport
Institucionet
Hapësira ime Publike
Regjistrohu
Kërkesë për regjistrimin e një subjekti tatimpagues
Rreth shërbimit
Për qytetar
Njoftim i të dhënave të regjistrimit
Drejtoria e Përgjithshme e Tatimeve (DPT)
E-mail: e-tatime@tatime.gov.al
Adresa: Rruga “Gjin Bue Shpata", Tiranë
Përshkrimi i shërbimit
Shërbimi elektronik "Kërkesë për regjistrimin e një subjekti tatimpagues" u vjen në ndihmë individëve për të aplikuar për regjistrimin e një subjekti tatimor në administratën tatimore.
Dokumentacioni i nevojshëm
Dokumente që sigurohen nga nëpunësit e administratës	Dokumente që ngarkohen nga aplikanti
1. Dokumentacioni shoqërues është i lidhur me formën ligjore të subjektit që do të regjistroni.
* Mbledhja e dokumentacionit shoqërues të mësipërm që më parë ishte detyrim të dorëzohej në zyrat e shtetit nga vetë aplikanti, tani është detyrë e nëpunësit të administratës ndaj qytetarit. Me dhënien e aprovimit, ju bini dakord që këto dokumente të sigurohen për ju nga nëpunësi i administratës.
Hapat e procedurës
- Identifikohuni si individ në portal;
- Zgjidhni shërbimin "Kërkesë për regjistrimin e një subjekti tatimpagues";
- Klikoni butonin" Përdor";
- Plotësoni formularin përkatës elektronik;
- Klikoni butonin “Dërgo” në faqen e fundit të formularit.
Koha e nevojshme e marrjes së shërbimit
2 ditë pune
Periudha e vlefshmërisë
Pa afat
Kostot e shërbimit
Pa pagesë
Informacione shtesë
Për çdo pyetje apo paqartësi mbi përdorimin e shërbimit mund të kontaktoni në adresën helpdesk@e-albania.al
Për të përdorur këtë shërbim, ju duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari duke klikuar butonin 'Hyr' ose 'Regjistrohu'!
Regjistrohu
eAlbania
e-Albania është portali qeveritar që shërben për marrjen në mënyrë elektronike të shërbimeve publike nga institucionet shtetërore. Dhënia e shërbimeve bëhet e mundur falë Platformës Qeveritare të Ndërveprimit, që ndërlidh sistemet e institucioneve me njëri-tjetrin. Portali luan rolin e një zyre elektronike me një ndalesë, ku qytetari regjistrohet duke përdorur numrin e tij të identitetit (NID), për të marrë shërbimin e nevojshëm nga institucionet publike.
E RËNDËSISHME!
Të dhënat e përdoruesve në portalin e-Albania shfaqen automatikisht nga databazat e institucioneve që i administrojnë ato. Në asnjë rast e-Albania nuk modifikon të dhënat e publikuara
© Maj 2026, Agjencia Kombëtare e Shoqërisë se Informacionit. Të gjitha të drejtat e rezervuara.
Ndihmë për përdorimin e portalit
Politikat e Privatësisë
Informacioni
Festat zyrtare
Kontaktoni