Refuzo
Prano
Menu
NGJARJET E JETËS
SHËRBIMET MË TË PËRDORURA
KATEGORITË E SHËRBIMEVE
SHËRBIMET SIPAS INSTITUCIONEVE
DOKUMENTE ME VULË
PAGESA ELEKTRONIKE
Historia e e-Albania
Ndihmë dhe suport
Institucionet
Hapësira ime Publike
Regjistrohu
Certifikatë nga akti i vdekjes
Rreth shërbimit
Me vulë digjitale
Për qytetar
Ky është një shërbim elektronik që u mundëson qytetarëve shqiptarë të aplikojnë online për certifikatë nga akti i vdekjes së një familjari të tyre.
Drejtoria e Përgjithshme e Gjendjes Civile (DPGJC)
E-mail:
Adresa: Sheshi “Skenderbej” Nr. 3 Tirane , Tiranë
Përshkrimi i shërbimit
Shërbimi elektronik "Certifikatë nga akti i vdekjes" u mundëson shtetasve të aplikojnë online dhe të gjenerojnë dokumentin certifikatë nga akti i vdekjes për përdorim brenda vendit/për përdorim nga autoritetet e huaja, për një anëtar të familjes së tyre (i cili ka rezultuar në përbërje familjare me shtetasin që ka ndërruar jetë):
• Certifikatë nga Akti i Vdekjes (për përdorim brenda vendit/për përdorim nga autoritetet e huaja) për shtetasit që kanë ndërruar jetë në territorin e Republikës së Shqipërisë, për ç’regjistrimin e të cilëve është mbajtur akt vdekje;
Dokumentet gjenerohen me vulë elektronike me vlerë të plotë ligjore.
Baza ligjore:
Certifikata gjenerohet, me vulë elektronike të Drejtorisë së Përgjithshme të Gjendjes Civile, si një dokument me vlerë të plotë ligjore, në përputhje me legjislacionin në fuqi, për shërbimet e besuara, bazuar në vendimin nr.495, datë 13.09.2017, të Këshillit të Ministrave “Për miratimin e rregullave të përfitimit të shërbimeve publike elektronike”, si dhe në vendimin nr.332, datë 17.03.2010, të Këshillit të Ministrave, “Për përcaktimin e formës, elementëve përbërës, mënyrës së mbajtjes e afatit të përdorimit të dokumenteve bazë, që mbahen dhe lëshohen nga shërbimi i gjendjes civile”, të ndryshuar.
Dokumentacioni i nevojshëm
Nuk nevojitet dokumentacion shoqërues për këtë shërbim.
Hapat e procedurës
- Identifikohuni si qytetar në portalin e-Albania;
- Zgjidhni shërbimin "Certifikatë nga akti i vdekjes”;
- Klikoni butonin "Përdor";
- Përzgjidhni tipin e certifikatës për periudhën aktuale duke zgjedhur “Certifikatë aktuale” apo për periudhën historike duke zgjedhur “Certifikatë historike”;
- Në rastin e certifikatës aktuale, gjenerimi i saj bëhet në kohë reale duke klikuar butonin “Shkarko dokumentin e vulosur”. Nëse ju nevojitet certifikata në gjuhë të huaj, klikoni butonin "Shfaq certifikatën në gjuhë të huaj";
- Në rastin e certifikatës historike duhet të përzgjidhet periudha “Para vitit 2010” ose “Pas vitit 2010”, në varësi të periudhës për të cilën ju nevojitet certifikata;
- Për periudhën “Para vitit 2010” duhet të plotësohet seksioni me të dhënat e kërkuara dhe në fund klikoni butonin "Dërgo";
- Pasi aplikimi të dërgohet me sukses, do të merret në shqyrtim nga zyra e gjendjes civile përkatëse dhe certifikata do të dërgohet brenda 3 (tre) ditëve pune në llogarinë tuaj në portalin qeveritar e-Albania, në rubrikën “Dokumentet e mia”;
- Për periudhën “Pas vitit 2010” duhet të plotësohen të dhënat e shtetasit që ka ndërruar jetë, për të cilin kërkohet dokumenti certifikatë dhe të klikoni butonin "Shfaq certifikatën". Certifikata do të gjenerohet menjëherë nga Regjistri Kombëtar i Gjendjes Civile (RKGjC) i vitit 2010. Për shkarkimin e certifikatës nga akti i vdekjes klikoni butonin "Shkarko dokumentin e vulosur".
Certifikatën e gjeneruar me vulë elektronike mund ta gjeni në çdo kohë në seksionin "Dokumentet e mia" te hapësira juaj në portalin e-Albania.
Koha e nevojshme e marrjes së shërbimit
“Certifikata nga akti i vdekjes” pas vitit 2010, gjenerohet menjëherë.
“Certifikata nga akti i vdekjes” për periudhën 1923 - 2010, lëshohet brenda 3 (tre) ditëve pune.
Periudha e vlefshmërisë
Pa afat
Kostot e shërbimit
Pa pagesë
Informacione shtesë
Për çdo pyetje apo paqartësi mbi përdorimin e shërbimit mund të kontaktoni në adresën helpdesk@e-albania.al
Për të përdorur këtë shërbim, ju duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari duke klikuar butonin 'Hyr' ose 'Regjistrohu'!
Regjistrohu
eAlbania
e-Albania është portali qeveritar që shërben për marrjen në mënyrë elektronike të shërbimeve publike nga institucionet shtetërore. Dhënia e shërbimeve bëhet e mundur falë Platformës Qeveritare të Ndërveprimit, që ndërlidh sistemet e institucioneve me njëri-tjetrin. Portali luan rolin e një zyre elektronike me një ndalesë, ku qytetari regjistrohet duke përdorur numrin e tij të identitetit (NID), për të marrë shërbimin e nevojshëm nga institucionet publike.
E RËNDËSISHME!
Të dhënat e përdoruesve në portalin e-Albania shfaqen automatikisht nga databazat e institucioneve që i administrojnë ato. Në asnjë rast e-Albania nuk modifikon të dhënat e publikuara
© Maj 2026, Agjencia Kombëtare e Shoqërisë se Informacionit. Të gjitha të drejtat e rezervuara.
Ndihmë për përdorimin e portalit
Politikat e Privatësisë
Informacioni
Festat zyrtare
Kontaktoni