PROCEDURA: Certifikatë nga akti i lindjes
INSTITUCIONI: Drejtoria e Përgjithshme e Gjendjes Civile (DPGJC)
PERSHKRIMI: Ky është një shërbim elektronik që u mundëson qytetarëve shqiptarë të aplikojnë online dhe të gjenerojnë certifikatë nga akti i lindjes me vulë elektronike me vlefshmëri të plotë ligjore. Shërbimi mundëson gjenerimin e dokumentit për akte të mbajtura para dhe pas vitit 2010.

HAPAT:
  1. Identifikohuni si qytetar në portalin e-Albania
  2. Zgjidhni shërbimin "Certifikatë nga akti i lindjes”
  3. Klikoni butonin "Përdor"
  4. Përzgjidhni tipin e certifikatës për periudhën aktuale duke zgjedhur “Certifikatë aktuale” apo për periudhën historike duke zgjedhur “Certifikatë historike”
  5. Në rastin e certifikatës aktuale, gjenerimi i saj bëhet në kohë reale duke klikuar butonin “Shkarko dokumentin e vulosur”
  6. Në rastin e certifikatës historike duhet të përzgjidhjet periudha “Para vitit 2010” ose “Pas vitit 2010”, në varësi të periudhës për të cilën ju nevojitet certifikata
  7. Për periudhën “Para vitit 2010” duhet të plotësohet seksioni me të dhënat e kërkuara dhe në fund klikoni butonin "Dërgo"
  8. Pasi aplikimi të dërgohet me sukses, do të merret në shqyrtim nga zyra e gjendjes civile përkatëse dhe certifikata do të dërgohet brenda 3 (tre) ditëve pune në llogarinë tuaj në portalin qeveritar e-Albania, në rubrikën “Dokumentet e mia”
  9. Për periudhën “Pas vitit 2010” duhet të përzgjidhjet anëtari i familjes për të cilin kërkohet certifikata dhe të klikoni butonin "Shfaq certifikatën". Certifikata do të gjenerohet menjëherë nga Regjistri Kombëtar i Gjendjes Civile (RKGjC) i vitit 2010. Për shkarkimin e certifikatës nga akti i lindjes klikoni butonin "Shkarko dokumentin e vulosur".

DOKUMENTET E NEVOJSHME:
  -  Nuk nevojitet dokumentacion shoqërues për këtë shërbim.

TARIFA: Pa pagesë
KOHA E PROCESIMIT: 3 ditë pune
KU TE APLIKONI: Portali e-Albania

SHENIME: Për të përdorur këtë shërbim, duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari në portalin e-Albania. Certifikatat për aktet e mbajtura pas vitit 2010 gjenerohen menjëherë. Për çdo pyetje apo paqartësi mund të kontaktoni në helpdesk@e-albania.al.