PROCEDURA: Njohja / Legalizimi i Diplomes
INSTITUCIONI: Ministria për Evropën dhe Punët e Jashtme (MPJ), Drejtoria Konsullore
PERSHKRIMI: Kjo procedurë shërben për njohjen e rregullshmërisë së dokumenteve të huaja që do të përdoren në Shqipëri, si dhe për legalizimin e dokumenteve shqiptare (përfshirë diplomat) që do të përdoren jashtë shtetit, sipas rregullave të legalizimit ose apostilimit.

HAPAT:
  1. Përgatitja e dokumentit origjinal që kërkohet të legalizohet ose apostilohet.
  2. Paraqitja e dokumenteve: Për dokumentet që do të përdoren jashtë shtetit, aplikimi bëhet direkt në përfaqësitë diplomatike/konsullore shqiptare. Për dokumentet që do të përdoren në Shqipëri, aplikimi bëhet përmes shërbimeve postare.
  3. Vërtetimi i nënshkrimit dhe vulës nga diplomatët konsullorë (për legalizim) ose pajisja me vulë Apostille nga autoriteti kompetent (MPJ, Drejtoria Konsullore) për vendet e Konventës së Hagës.

DOKUMENTET E NEVOJSHME:
  - Dokumenti origjinal që kërkohet të legalizohet ose apostilohet

TARIFA: E panjohur
KOHA E PROCESIMIT: E panjohur
KU TE APLIKONI: Për aplikim në Shqipëri, përmes shërbimeve postare drejtuar Ministrisë për Evropën dhe Punët e Jashtme, Drejtoria Konsullore. Për aplikim jashtë shtetit, direkt në përfaqësitë diplomatike dhe konsullore shqiptare.

SHENIME: Kjo procedurë ndahet në legalizim dhe apostilim. Apostilimi zbatohet për dokumentet që do të përdoren në vendet anëtare të Konventës së Hagës, ku dokumentet pajisen me vulë Apostille. Për vendet që nuk janë pjesë e kësaj konvente, kërkohet legalizimi. Disa vende si Hungaria, Republika Çeke, Rumania, Rusia, Sllovakia, Bullgaria dhe Kosova pranojnë dokumente direkt pa kërkuar as legalizim as apostilim, bazuar në marrëveshje dypalëshe. Për Italinë, Belgjikën, Austrinë dhe Kuvajtin, përkthimi/noterizimi i dokumenteve në gjuhën e shtetit pritës merret i mirëqenë pas legalizim/apostilimit nga MPJ.