PROCEDURA: Aplikim për regjistrim martese
INSTITUCIONI: Ministria për Evropën dhe Punët e Jashtme
PERSHKRIMI: Ky është një shërbim elektronik që u mundëson shtetasve shqiptarë të dërgojnë online një kërkesë për regjistrim martese, duke dorëzuar më pas me postë ose personalisht dokumentin e martesës. Pas verifikimeve, qytetarët njoftohen për statusin e aplikimit.

HAPAT:
  1. Identifikohuni në portalin e-Albania
  2. Zgjidhni shërbimin “Aplikim për regjistrim martese”
  3. Klikoni butonin "Përdor"
  4. Zgjidhni nëse do të kryeni një aplikim të ri apo do të gjurmoni statusin e një aplikimi ekzistues
  5. Për të gjurmuar statusin e një aplikimi ekzistues, vendosni numrin e aplikimit dhe më pas klikoni butonin "Kërko"
  6. Për të kryer një aplikim të ri, plotësoni të dhënat personale në formularin elektronik dhe ngarkoni dokumentet që janë të domosdoshme për asistencën që kërkohet. Me anë të e-mail-it të plotësuar në rubrikën përkatëse, do t'ju dërgohet konfirmimi i aplikimit si dhe kodi i veçantë i aplikimit.
  7. Dorëzoni me postë ose personalisht, dokumentin e lidhjes së martesës.
  8. Pas verifikimeve të nevojshme të kryera nga përfaqësues të ambasadës/konsullatës, do të njoftoheni me anë të e-mail-it apo nëpërmjet numrit të telefonit

DOKUMENTET E NEVOJSHME:
  - Certifikata e martesës, lëshuar nga autoritetet e huaja (e legalizuar ose pajisur me vulë apostile)
  - Përkthimi i certifikatës së martesës, i legalizuar ose pajisur me vulë apostile (nëse nuk e legalizoni apo apostiloni përkthimin e certifikatës, kërkohet që përkthimi në gjuhën shqipe të kryehet në konsullatë ose nëse është kryer përkthimi nga përkthyes të licensuar, duhet që konsulli të lëshojë "vërtetim përkthimi")
  - Dokumente identifikimi, pasaportë e vlefshme udhëtimi ose letër njoftimi e bashkëshortëve

TARIFA: Pa pagesë
KOHA E PROCESIMIT: 10 ditë
KU TE APLIKONI: Portali e-Albania

SHENIME: Mbledhja e dokumentacionit shoqërues kryhet nga nëpunësi i administratës me dhënien e aprovimit. Tarifa e përkthimit apo vërtetimit të përkthimit është 10 euro për faqe dhe është detyrim i qytetarit aplikues. Nëse ka parregullsi në dokumentacion, koha e marrjes së shërbimit zgjat maksimalisht 30 ditë.