PROCEDURA: Aplikim për pension pleqërie, suplementar pilot, suplementar lundrues i nëndetëseve apo suplementar për akademik
INSTITUCIONI: Instituti i Sigurimeve Shoqërore (ISSH)
PERSHKRIMI: Ky shërbim elektronik ofron mundësinë e aplikimit online për pension pleqërie, si dhe për pensione suplementare për pilotë, lundrues nëndetësesh apo akademikë.

HAPAT:
  1. Identifikohuni si qytetar në portalin e-Albania
  2. Zgjidhni shërbimin "Aplikim për pension pleqërie, suplementar pilot, suplementar lundrues i nëndetëseve apo suplementar për akademik"
  3. Klikoni butonin "Përdor"
  4. Përzgjidhni llojin e pensionit për të cilën do të parashtroni kërkesën për përfitim
  5. Plotësoni formularin elektronik me të dhënat e nevojshme mbi periudhat e punësimit, marrëdhëniet financiare si dhe përfitimeve të tjera të nevojshme
  6. Klikoni butonin “Dërgo” në fund të formularit
  7. Dokumentet origjinale që keni bashkëlidhur gjatë aplikimit duhet të dërgohen me postë pranë DRSSH përkatëse, duke shoqëruar zarfin me numrin e aplikimit.

DOKUMENTET E NEVOJSHME:
  - Librezë pune
  - Diploma e shkollës së lartë
  - Vendim gjykate për njohje vjetërsie pune

TARIFA: Pa pagesë
KOHA E PROCESIMIT: 45 ditë
KU TE APLIKONI: Online në portalin e-Albania; Dokumentet origjinale dërgohen me postë pranë DRSSH përkatëse

SHENIME: Dokumentet e tjera shoqëruese sigurohen nga nëpunësit e administratës pas dhënies së aprovimit nga aplikanti. Ju duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari në portalin e-Albania për të përdorur shërbimin.