PROCEDURA: Kërkesë për përfitimin e pagesës së të ardhurës nga papunësia
INSTITUCIONI: Zyra e Punës dhe portali E-Albania
PERSHKRIMI: Ky shërbim u mundëson individëve të aplikojnë për pagesë papunësie nëse kanë humbur vendin e punës për arsye që nuk varen nga ata, brenda 60 ditëve nga shkëputja e marrëdhënieve financiare me punëdhënësin.

HAPAT:
  1. Regjistrohuni si punëkërkues i papunë pranë Zyrës përkatëse të Punës.
  2. Sigurohuni që keni kontribuar në sigurimet shoqërore për të paktën 12 muaj.
  3. Paraqisni kërkesën online në portalin E-Albania brenda 60 ditëve nga data e ndërprerjes së marrëdhënieve financiare me punëdhënësin.
  4. Plotësoni dokumentacionin e nevojshëm.
  5. Kërkoni aktivisht për një punë tjetër.

DOKUMENTET E NEVOJSHME:
  - Dokumentacioni i nevojshëm (specifikat nuk janë dhënë)

TARIFA: Pa pagesë
KOHA E PROCESIMIT: E panjohur
KU TE APLIKONI: Portali E-Albania

SHENIME: Pagesa e papunësisë është 50% e pagës minimale në shkallë vendi. Mund të përfitohet edhe kompensim familjar prej 5% për fëmijët nën 18 vjeç të regjistruar në sistemin arsimor, ose deri në 25 vjeç nëse studiojnë/nuk punojnë (KMCAP). Kohëzgjatja e përfitimit varion nga 3 deri në 12 muaj, në varësi të periudhës së kontributit në sigurimet shoqërore. Nuk përfitojnë pagesë papunësie personat që ndërpresin aktivitetin si punëdhënës/vetëpunësuar, largohen nga puna me dëshirën e tyre, ose largohen jashtë shtetit.