PROCEDURA: Aplikim për regjistrim mjeti/motomjeti
INSTITUCIONI: Drejtoria e Përgjithshme e Shërbimeve të Transportit Rrugor (DPSHTRR)
PERSHKRIMI: Ky është një shërbim elektronik që u vjen në ndihmë qytetarëve ose bizneseve për të aplikuar online për regjistrimin e një mjeti ose motomjeti të tyre.

HAPAT:
  1. Identifikohuni si qytetar ose biznes në portalin e-Albania
  2. Zgjidhni shërbimin "Aplikim për regjistrim mjeti/motomjeti"
  3. Klikoni butonin "Përdor"
  4. Plotësoni formularin elektronik me të dhënat e nevojshme të kërkuara në formular
  5. Klikoni butonin “Dërgo” në fund të formularit
  6. Punonjësi i DRSHTRR njoftohet elektronikisht për mbërritjen e një aplikimi të ri dhe bën verifikimin për saktësinë e dokumenteve
  7. Në rast se dokumetet janë të sakta punonjësi i DPSHTRR i kthen përgjigje qytetarit duke konfirmuar aplikimin
  8. Nëse ka pasaktësi ose mungesë dokumentesh, punonjësi i DRSHTRR njofton aplikantin për pasaktësitë dhe e udhëzon për të riplotësuar praktikën e aplikimit
  9. Në rastin e konfirmimit nga punonjësi i DRSHTRR ju do të rezervoni një orar për dorëzimin e dokumentave fizikisht
  10. Në orarin e rezervuar do të paraqiteni në sportelin e drejtorisë ku keni bërë aplikimin

DOKUMENTET E NEVOJSHME:
  - Autorizim nga Ambasada për aplikuesin
  - Autorizim nga individi për aplikuesin
  - Prokurë e posaçme
  - Konfirmimi nga RBS
  - Siguracion i mjetit
  - Dokumenti i origjinës së mjetit të përkthyera e noterizuara (kur mjeti është blerë jashtë vendit)

TARIFA: 5100 ALL
KOHA E PROCESIMIT: 66 ditë pune
KU TE APLIKONI: Portali e-Albania, pastaj fizikisht në sportelin e drejtorisë ku është bërë aplikimi

SHENIME: Mbledhja e dokumentacionit shoqërues (lejedrejtimi, kontrolli fizik) që më parë ishte detyrim të dorëzohej nga aplikanti, tani është detyrë e nëpunësit të administratës. Regjistrimi i mjetit nuk ka afat në kohë.