PROCEDURA: Certifikatë nga akti i vdekjes
INSTITUCIONI: Drejtoria e Përgjithshme e Gjendjes Civile (DPGJC)
PERSHKRIMI: Ky është një shërbim elektronik që u mundëson qytetarëve shqiptarë të aplikojnë online për certifikatë nga akti i vdekjes së një familjari të tyre, për përdorim brenda vendit ose nga autoritetet e huaja.

HAPAT:
  1. Identifikohuni si qytetar në portalin e-Albania.
  2. Zgjidhni shërbimin "Certifikatë nga akti i vdekjes" dhe klikoni butonin "Përdor".
  3. Përzgjidhni tipin e certifikatës: "Certifikatë aktuale" ose "Certifikatë historike".
  4. Nëse zgjidhni "Certifikatë aktuale", shkarkoni dokumentin e vulosur në kohë reale. Për certifikatë në gjuhë të huaj, klikoni butonin "Shfaq certifikatën në gjuhë të huaj".
  5. Nëse zgjidhni "Certifikatë historike" për periudhën "Para vitit 2010", plotësoni të dhënat e kërkuara dhe klikoni "Dërgo". Aplikimi do të shqyrtohet dhe certifikata do të dërgohet në llogarinë tuaj në e-Albania brenda 3 ditëve pune.
  6. Nëse zgjidhni "Certifikatë historike" për periudhën "Pas vitit 2010", plotësoni të dhënat e shtetasit që ka ndërruar jetë, klikoni "Shfaq certifikatën" dhe më pas "Shkarko dokumentin e vulosur" menjëherë.
  7. Certifikata e gjeneruar me vulë elektronike mund të gjendet në çdo kohë në seksionin "Dokumentet e mia" në portalin e-Albania.

DOKUMENTET E NEVOJSHME:
  -  Nuk nevojitet dokumentacion shoqërues për këtë shërbim.

TARIFA: Pa pagesë
KOHA E PROCESIMIT: Menjëherë (për certifikatat pas 2010); 3 ditë pune (për certifikatat 1923-2010)
KU TE APLIKONI: Portali e-Albania (e-albania.al)

SHENIME: Dokumentet gjenerohen me vulë elektronike me vlerë të plotë ligjore. Për çdo pyetje apo paqartësi mbi përdorimin e shërbimit, mund të kontaktoni helpdesk@e-albania.al. Për të përdorur këtë shërbim, duhet të identifikoheni ose të krijoni llogari në portal.